0712 Daily Scrum 
ㅇ 보람
어제 집에서 피그마 특강 들음 (화, 목 4번)
유저플로우를 먼저 그려보라고 함. 내가 사용자면 어떤 순서로 가는지. 그게 확정되고 나면 다음으로 넘어가면 좋다. (주말동안 추가로 생각) 
디자인 특강 
참고링크 올림 (동시 편집할 때 이름 나오는 기능 / 자동 임시 저장 debounce 특정 시점에서 몇 분 이상 멈춰있으면 저장하기 / 벨로그 태그 자체가 생기는 기능, 이렇게 하면 자율도가 올라가긴 하는데 태그 _ 개인 공간에서 쓰는 태그, 임시저장이 자동으로 안되고 눌렀을 때 임시저장이 된다 / 벨로그처럼 시리즈로 설정해서 넣으면 어떨까?)

ㅇ 연지 
피그마를 토대로 프론트엔드 개발하는 코드 특강 (화, 목 3번) 
개발자 모드
피그마 education 모드로 하면 유로 버전을 무료로 사용 가능하자 
JWT 토큰 인증방식 공부, 리액트 상태관리 
(JWT는 백이랑 같이 이야기하면서 하기) 

ㅇ 소영 
AI 그림 그리는 성능 최적화 
프런트 팀 리액트 관련해서 질문하기

ㅇ 중현 
소셜 로그인을 하는게 좋다. (주말에 학습할 예정)
배포를 먼저 해놓고 하는게 좋다고 생각 
AWS, 도커 학습. 
배포하면서 편하게 할 수 있도록 환경 구축에 대해서 학습 중 
젠킨스 : 깃허브에 연동해서 알아서 빌드해서 그 버전으로 올려주는 것, 서버가 다운되지 않고 이어지도록, 편하게 쓸 수 있다는 게 장점 
엔진엑스 : 프런트 쪽에 있는 서버 

ㅇ 시온 
AWS 사용자 분리하는 거. 
프런트 분들에게도 사용자 계정을 드려야하는지 
(=> 프런트에서도 하는게 좋다고 생각) 

ㅇ 한빈 
 명세서 따라갈 예정

Q. 엔진엑스가 뭔지. 
Q. AWS 프런트엔드 
오후 2시에 기능명세 회의를 해야한다. UserFlow 등등
----

< 프런트 회의 > 
1. 피그마 
피그마 education 모드 가입
팀 스페이스 만들 예정 
2. 아이디어 
투고하기 : 작성은 여기서 하고, 누르면 다른 쪽에 넘기기 
3. 유저플로우 
로그인, 로그아웃, 토큰 생성, 권한 거절, 유저 디테일, 
4. 리액트 
리덕스 공부 
5. AI 
커버기능, 캐릭터 스케치, 장면전환, 
빠르게, 결과물이 예측한 방향으로 나오도록 

주말에 엔진엑스 공부해오기 
