https://www.notion.so/SDXL-AI-7694ffe010fc42429857b5a26e2e46be

AI 발표 관련해서는 위 노션 링크 사용하시면 될 것 같아요. 그림 그리는 모델은 정했고, 글쓰는 모델은 아직 조사중입니다 

PPT 발표 대본 => AI 로 이미지 삽화 생성하는 부분 

( 글쓰기 모델은 아직 안정해서 말 안해도 될 것 같아요 ! )

저희는 텍스트 기반 이미지 생성 AI 모델을 사용해서 캐릭터 삽화를 제작하는 기능을 추가하였습니다.  정확하게는 주인공의 특징에 관한 텍스트를 입력하면, 해당 캐릭터에 대한 삽화를 생성하는 기능입니다. SDXL, Stable Diffusion XL 모델은 이미지 생성에 사용되는 확률적 생성 모델로, 이미지의 픽셀 값을 조금씩 변화시키면서 이미지를 생산합니다. 우리가 원하는 prompt 명령어를 입력한 후, 모델을 가동시키면 노이즈가 점진적으로 이미지에 누적되면서 더 큰 해상도의 이미지를 생성할 수 있게 됩니다. 

학습 DataSet으로는 700만개의 Grit data와 2천만개의 Midjourney 데이터를 사용했는데요, 2가지 모두 이미지-텍스트 쌍을 기반으로 생성된 대규모 데이터셋입니다. 이렇게 학습이 된 Segmind 인공지능 모델을 활용하여서, 삽화를 생성하는 기능을 제작하였습니다. (시뮬레이션) 여기 보이시는 것처럼 각각의 텍스트를 입력하면, 그것에 기반해서 이미지가 생성됩니다. 이미지에 대한 정교한 설명을 할수록, 원하는 이미지에 근접할 확률이 높아집니다. 

또한, 이 모델을 학습시키는데는 총 4가지의 알고리즘이 사용되었습니다. Euler 알고리즘, LMS 알고리즘, Heun 알고리즘, DDPM 알고리즘이 있는데요

각각의 알고리즘마다 적합한 그림 스타일을 가지고 있습니다. 예를 들어서, Euler 알고리즘 같은 경우에는 간단한 수치 해석 방법을 사용하여 비교적 쉽게 구현할 수 있지만, 정확도가 낮다는 단점이 있습니다. 때문에 간단한 그림이나 초상화를 그리는 것에 적합합니다. 반면, LMS 선형 알고리즘 같은 경우에는 복잡한 수치 해석에 사용되는 모델로, 작업 시 시간과 비용이 증가하지만 보다 정교하고 정확한 그림을 생성할 수 있다는 특징이 있습니다. 떄문에, 건물과 같은 세부적인 구조를 그리는데 적합합니다.

화면에 보시면, 퀄리티를 정할 수 있는 옵션이 있는데요. Training 횟수 즉, 이미지 생성에 사용되는 알고리즘의 반복 횟수에 따라서, 그림의 퀄리티가 달라지게 되고 사용자가 이것을 선택하게 할 수 있습니다.  

추가로, 처음 Noise로 사용되는 Seed 값을 변화시키면 같은 텍스트를 입력하더라도 다른 그림을 얻을 수 있게 됩니다. 이것은 알고리즘을 잘 활용할 수 있는 작가분들을 대상의 Advance 기능으로 제공할 예정입니다.

http://192.168.100.48:5173/storyedit
----------------

[ 요약 ] 

PPT 발표 대본 (간결하게 바꿈)
=> AI 로 이미지 삽화 생성하는 부분 

저희는 텍스트 기반 이미지 생성 AI 모델을 사용해서 캐릭터 삽화를 제작하는 기능을 추가하였습니다.  정확하게는 주인공의 특징에 관한 텍스트를 입력하면, 해당 캐릭터에 대한 삽화를 생성하는 기능입니다. SDXL, Stable Diffusion XL 모델은 이미지 생성에 사용되는 확률적 생성 모델로, 이미지의 픽셀 값을 조금씩 변화시키면서 이미지를 생산합니다. 우리가 원하는 prompt 명령어를 입력한 후, 모델을 가동시키면 노이즈가 점진적으로 이미지에 누적되면서 더 큰 해상도의 이미지를 생성할 수 있게 됩니다. 

학습 DataSet으로는 700만개의 Grit data와 2천만개의 Midjourney 데이터를 사용했는데요, 2가지 모두 이미지-텍스트 쌍을 기반으로 생성된 대규모 데이터셋입니다. 이렇게 학습이 된 Segmind 인공지능 모델을 활용하여서, 삽화를 생성하는 기능을 제작하였습니다. 이미지에 대한 정교한 설명을 할수록, 원하는 이미지에 근접할 확률이 높아집니다. 

화면에 보시면, 퀄리티를 정할 수 있는 옵션이 있는데요. Training 횟수 즉, 이미지 생성에 사용되는 알고리즘의 반복 횟수에 따라서, 그림의 퀄리티가 달라지게 되고 사용자가 이것을 선택하게 할 수 있습니다.  

추가로, 처음 Noise로 사용되는 Seed 값을 변화시키면 같은 텍스트를 입력하더라도 다른 그림을 얻을 수 있게 됩니다. 이것은 알고리즘을 잘 활용할 수 있는 작가분들을 대상의 Advance 기능으로 제공할 예정입니다.
