ㅇ 2024.8.8 코치님 이야기 (팀빌딩 관련) 
< 팀 빌딩 유의사항 >
1. 지금 진행 중인 프로젝트가 우선이다. 
아직 끝나지 않았다. 나중에 취업 시 포트폴리오로 사용되기 때문에.
포기한 프로젝트는 내세울 수 없음.
2. 적극적으로 팀빌딩을 하자. 
가만히 앉아있다고 해서, 누군가가 오지는 않는다  
MM, 팀 빌딩 구인시트 활용

< 원하는 도메인, 안하고 싶은 사람 VS 원하지 않은 도메인, 하고 싶은 사람 >
나는 어떤 선택을 했을까? 안하고 싶은 도메인인데, 사람이 좋아서 했다. 
후회. 이 프로젝트는 친목으로 하는게 아니라, 나중에 취업 포폴 때 쓰는 거니까. 
선택의 이유를 명확히 생각해보자. 
어떤 도메인을 선택했다면, 
원하는 사람과는 언제든 할 수 있다. 
친한 사람들은 어떻게든 한다.
도메인을 잘 알아보자. (10개나 되니까.)
이름과 내용이 다른게 있으니까, 교재, 보교재 잘 찾기 
SSAFY에서만 할 수 있는 것이 있다
교재를 잘 활용할 수 있는 주제로 정하기. 
 
