<팀장으로서의 고민 & 기대 >

효율적인 일정 관리 및 팀원 멘탈 관리
다들 하고싶은 주제가 다 달라요
부담감, 어떻게 하면 잘 이끌어 갈 수 있을 지
팀원들과 안 싸우고 프로젝트 마무리 하는게 목표입니다.
팀원들이 동시에 같은 업무를 맡고 싶어하지만, 1명이 해당 업무를 전담하는게 효율적인데 어떻게 다른 팀원들에게 설득을 하고, 해당 업무를 수행하지 못하는 팀원들의 성장을 도모할 수 있을 지 고민입니다.

기한내에 완료할 수 있는 프로젝트가 맞는지 판단이 안됩니다.
팀원들이 적극 참여하여 팀원에 대한 고민은 없고, 프로젝트 일정 관리를 효율적으로 진행 할 방법 고민됩니다.
새로운 기술의 적용, 프로젝트 설계
결정할 때, `이게 최선이 맞나?` 하는 고민
팀원 역량 극대화, 의견 조율 및 설득의 어려움

팀원보다 기술적으로 모르는 게 많은데 이 부분을 어떻게 보완할 것인가
의견이 다를 때 기분 나쁘게 말하지 않는 방법
프로젝트 시스템 인프라 구축 및 체계화된 기획 및 설계 
비전공자 팀장으로서 전문성이 있을지
sw 프로젝트 경험이 부족해 체계적으로 진행할 수 있을지
프로젝트 일정 관리 및 의견 조율

현재 팀원들이 프로젝트 진행에서 좀 더 효율적으로 일정관리를 할 수 있는 시스템에 관심이 있습니다.
프로젝트 완성도에 대한 고민이나 어떤 기술을 써야할지, 무엇을 공부해야할지 고민
팀원들의 사기를 북돋는 방법
다양한 의견을 끌어내는 방법 종합하는 방법
팀을 강력하게 이끄는 것에 있어 능력에 부족함을 느낍니다.
비전공자로서의 부담감

팀원들이 열정이 넘쳐서 좋은 소프트웨어를 만들 수 있을 것 같아서 기대가 됩니다. 욕심이 많은 만큼 쉽게 마음에 드는 아이디어가 나오지 않아서 고민이 됩니다!
팀원간 역할 분배, 리더쉽
팀원들 나이가 저보다 많은분도 계시고 어린분도 계셔서 그 중간에서 적절하게 의견을 잘 조율하여 이끌어갈 수 있을 지 고민입니다.
제가 잘 할 수 있는 게 없는 것 같아서 팁장으로 팀에 기여하고 싶어요. 하지만 PM은 해본 적이 없어서 걱정이에요. 그리고 팀원들과 소통을 잘 하고 싶어요. 
자라, 깃 활용법을 좀 더 익혀서 구체적은 일정과 세부적인 단계를 세워 체계적인 프로젝트를 진행하고 싶습니다.

팀장이라는 직책을 처음 맡아봐서 프로젝트 일정을 어떻게 가져가야 할 지, 팀원들의 아이디어를 끌어내는 방법에 대해서 고민이 많습니다. 또한, 친근하게 대할 수 있는 방법에 대해 고민이 많아요 ㅜ
팀을 이끌 수 있다는 자신감이 없습니다. 저의 결정이 맞는건지도 잘 모르겠습니다.  효율적으로 일정을 관리하고 다들 동의하는 의사결정을 하기가 너무 어려운것 같습니다. 
팀과 함께 만들 결과물
서로에게 잘 배우는 것이 기대됩니다
부팀장으로써 팀장과 함께 어떻게 이끌어야 프로젝트를 잘 끝낼수있을지
이 선택/방향이 맞는가?에 대한 고민이 많습니다

웹과 임베디드를 섞어야하는 상황인데... 웹에 대해 본인이 가볍게 알아서 리딩해주기 힘든 점. 주제 둘을 잘 섞는 프로젝트는 어떻게 기획해야 할 지.
지금 갖고 있는 능력을 잘 발휘해서 팀원들의 최대 효율을 이끌어 좋은 결과를 만들어낼 수 있을지에 대한 고민
팀원들과 갈등없이 업무를 잘 분담하여 프로젝를 이끄는게 목표입니다
팀원들이 모두 적극 참여하도록 하고 싶고, 팀장으로서 팀이 방황하지 않도록 적절한 방향을 제때 잘 알려주고 싶습니다. 

각 목표로 하는 기업의 핵심 사업관 연관된 프로젝트를 진행하고 싶지만 공통점을 찾아 같이 주제 선정하기 어려움
팀 외부에서 팀의 이익을 위해 활동해야 하는 것들이 있는데 의견에 대해 강하게 어필하고 쟁취해내는 능력이 떨어지는 것 같아서 고민입니다
팀원들과 의사소통할때, 갈등을 최소화 하면서 진행하는 방법을 잘 모르겠어서 고민됩니다
갈등없이 프로젝트 완성시키기 위해 갖추어야 할 리더의 자세
팀원들의 관심분야를 모두 포괄할 수 있는 프로젝트 주제에 대해 고민이 있습니다
팀원의 시너지를 일으킬수 있는 능력
