2024.08.07.수 _ 취준 노트 분석 
< 취준 노트 >
1. 나를 돌아보기 
나는 뭘 좋아하지? 뭘 잘하지?
경험, 수상 등 
경험 (성과, 힘들었던, 갈등, 협업, 리더십, 후회, 뿌듯, 실패)
프로젝트 회고 
자기객관화 (내 시선에만 갇히지 말기, 주변 얘기 들어보기) 
선(Limit 정하기) - 선호도, 비선호도, 상한선, 하한선 
/ 비트코인, 돈, 워라벨,
취업이 급한가? 분위기에 쏠리지 말기 
다른 것에 투자할 시간이 있지 않을까?

2. 회사 파악하기 
JD(직무 분석표), 인재상, 정보 수집(공시IR, 뉴스, 산업군 트렌드)
산업군 트렌드 세미나 (온라인도 있음, 링크드인) 
뭘 원하나? 요구사항 분석
나랑 맞을까? (컬처핏 - 가봐야 안다, 부서마다도 다를 수 있음)
기본은 챙기자 (자격 요건, 채용 절차) 
우대사항은 우대사항일 뿐 
딱 맞아 떨어지지 않아도 지원해보기 
채용 시스템 (스크리닝_못하는 사람 거르기, 다음부터 시작)
인사담당자, 팀장 입장에서 생각해보기 
-> 자소서는 컴팩트하게 쓰는 게 좋다. 팀장님이 뭘 원하지? 추측 가능. 
근본적인 질문 (채용을 왜 할까? 괜찮은 회사인가?)

3. 코테, 시험, 자격증 
코테, NCS, 인적성, 영어, 자격증, 실력 유지하기

4. 자소서 
내가 그 포지션에 적합한 사람인지, 그 역량을 갖추기 위해 무슨 노력을 했는지, 나를 뽑으면 무엇을 기대할 수 있는지
출제의도 파악 : 어떤 답변을 기대할까?
직무역향을 중심으로 (하드스킬, 소프트 스킬)
구조 (두괄식, PREP구조, 중요한 정보를 먼저) 
근거 제시, 사례와 경험 / 나를 홍보하기, 자소서 잘 쓰기 
직무, 회사에 대한 관심과 열정, 차별화
(곰돌이 푸 맥도날드 알바 짤)

5. 오해 
있는 그대로 쓰면 되겠지?
비슷한 직무면 같은 걸 내도 되겠지?
(노노 회사에 맞게 조금 고쳐서 다시쓰기) 
무조건 많이, 디테일하게 쓰면 좋겠지?
아직 부족한 것 같은데 안쓰는 게 낫겠지?
전달하려는 메세지 중심 (결론이 뭔지, 뭘 말하고 싶은지)
자소서는 면접의 베이스 
내가 거기서 뭘 배웠다. 앞으로 어떻게 할거다. 

자소서 보면서 특성을 빨리 파악하려고 함. 
가독성(문단 여백, 두괄식 질문에 대한 답변 먼저, 소제목, 키워드 강조) 
상황에 대한 설명보다는 나의 액션 중심
피동형보다는 능동형 (내가 더 주도적으로 하는 느낌)
팁 (추상적인 것보다는 구체적인 것 _ 수치, 경험)
짧은 문장
좀 더 나은 나를 상상하자 

회사에 대한 찬양, 기대감
경력직 채용 JD도 보기 (여기가 더 디테일 함) 
나를 알리기 (링크드인, bento) 
채용은 항상 실패를 달고 다닌다. 사람이 실패하다보면, 다운되고 그렇게 된다. 
그 와중에도 어떻게든 일어나서 힘을 내고 준비하기 
좀 더 나은 나를 상상하면서 
자소서 보는 분들에게 기대감을 주어야한다. 

6. 면접
많이 볼 수록 잘한다
첫 인상이 중요
마무리도 중요
기본은 챙기자 (빈출, CS, 프로젝트 등 준비)
자세, 태도 (이상적인 나를 연기..하자)
면접관의 말을 잘 듣자 / 면접 자리에서도 말을 안들으면... 
짧게 답변해주세요 하면, 짧게 하기  
면접관을 닮아보자 
내 매력을 어필해보자
사람, 일 ... 
정답은 없다 
(얘는 면접 오는데 그런 것도 준비 안했어?? 프로젝트 질문 당연히 하는건데?? 라고 생각할 수 있다)  
면접 질문도 가급적이면 두괄식으로 말하기 

7. 금융권 키워드
꼼꼼하고 정확한, 목적 지향, 소통, 신뢰와 책임감, 조직(팀)우선, 융합 

8. 오해 
많이 지우너한다고 좋은 데 갈 수 있나? (도박 / 전략)
자소서 오래 쓰면 나아지겠지? (빠르게 쓰고 주변에 피드백)
내 친구도 갔는데? (해봐야 안다 / 그때그때 상황이 다름)
친구 갔다고, 내가 갈 수 있는 건 아님.  
기술적으로 부족해서 떨어졌나? (기술만 보고 뽑지 않음 / 오랫동안 일할 사람 / 개발자도 회사원이다. )

신입 지원서 검토 시간 평균 10분
면접관의 눈길을 
취준생 멘탈 잡기 

글 : 개발자도 회사원이다.  
https://www.thestartupbible.com/2024/03/business-before-technology.html

