## 메인페이지

상단 네브바 : 장르별 추천, 릴레이소설,  전체작품, 공동창작 인원모집란,   대여권,  작품 등록

main body : 투데이 베스트, 장르별 베스트, 오늘의 릴레이⇒ 릴레이소설

최근에 작성했던 소설 연재할수 있는 공간으로 이동하는 버튼

최근에 본 작품

제품 설명하는거

### 인원모집란:

내가 쓰고싶은 소설 개요, 초안 같은거 올리고

모집기간, 인원 정해서 모으고 시작버튼 같은거 누르면 소설 연재 공간이 생김

⇒ 마이페이지, 또는 내 서고? 이런데서 현재 연재중인 내 작품 확인 가능하고

⇒ 거기에 들어가면, 이제… 버전관리 기능이 있고

⇒ 팀장이 승인해야 참여 가능한 형식

리뷰 등 공간에서 스포, 댓글욕설 방지 기능?

화면 공유 및 작업공간에 접근할때, 브랜치를 정한 후에 공간을 열지

아니면 별도 공동 작업 공간을 만든 후에 이걸 다른 버전으로 정할지

→ 공동작업에 그림판도 넣으면 좋겠다(이걸 사진으로 다운받을수 있는 기능⇒ DB에 저장은 안함!)

→ 음성도 실시간 공유

(자동..저장은..고민좀..추가..기능..?)

⇒ 반응형디자은.. 무조건 고려하는걸로

⇒ 회차별  목록 보여주는 기능⇒ 누르면 해당 회차 감상 기능

⇒ 읽는 페이지 화면상 목록, 댓글, 이전, 다음, 공유..카카오공유..되면..넣으면 좋겠어요.. 하고싶어요.. 

⇒ 후원

⇒ 뷰어 세부 설정기능은 시간나면.. 추가하기..

⇒ 작품 페이지 하단에 회차 목록 /// 채팅 방 탭이 있어서. 채팅방 탭 누르면, 회차 기능이 옆으로 이동하면서 회차보면서 채팅도 할수 있게? 

⇒ 작품별 장르, 태그 보이게 하기

# 작품관리 페이지

## 작품 등록 페이지(새작품등록)

⇒처음 연재 시작시 공동 작성할지, 개인 작성할지 정함

⇒ 공동 작성한다하면, 멤버초대를 할수 이거나 

⇒ 아예 새롭게 모집을 한다거나 ⇒ 모집글을 생성할수 있는 페이지로 이동하고⇒ 생성 후 그..페이지 목록에 올라가는.. ⇒ 장르별로 

- 작품 제목 입력
- 작품 장르 선택
- 작품 소개 및 시놉시스 작성
- 표지 이미지 업로드
- 태그 추가
- 출판 설정 (공개/비공개, 무료/유료 등)
- 최종 검토 및 등록

## 지류책 펀딩신청(조건: 완결, 좋아요 몇개 이상)

- 약관쓰고, 동의하면 ⇒ 검토 ⇒ 페이지 생성
- 결제 시스템(백)
- 수수료 장사.. 이건 구체적으로 고려해보기  하고
- 최소금액 : 책값 + 플러스 알파

## 작성 목록

⇒ 작성중인 목록 누르면 방 접속하기

⇒ 

## 결제 시스템

- 쿠키 충전??? 해서 결제할지 여부? 유료연재 볼수 있는 시스템

일반 유저
- 로그인
+ 비밀번호 찾기
- 회원가입
- 마이페이지
+ 정보 조회
+ 비밀번호 변경
+ 탈퇴
- 서재
+ 참여중인 창작물 목록
+ 찜해놓은 창작물 목록
+ 최근 살펴본 창작물 목록

창작 유저?
- 개인 작업물 게시
- 선호 카테고리 태그 지정
-

공동 작업

```
- 팀 모집
	+ 창작물 시놉시스 게시
	+ 카테고리 지정
	+ 카테고리와 해당하는 창작 유저 추천 ( 유료? )
	+ 개인 메시지 (webRTC)
	+ 창작자 룸 개설

- 개인별 작업 공간 할당( 브런치 분리 )
- 블록별로 글 작성, 저장
- 저장 시 브런치 별로 버전 기록
- 메인에 병합시 버전 추가
	+ 충돌 발생시 충돌 현황 확인
	+ 충돌 (Diff?) 조정
```

---

7/10(수) 11시 중간회의 

ㅇ 캐릭터 데이터 베이스 

GPT 가 전체적인 글을 읽고 캐릭터의 특성을 간추려주는 기능

ㅇ 스토리 병합 

스토리를 병합할 때, 코드는 괜찮은데 논리적인 구조는 조금 합치기 어렵지 않을까?

합치기 전에 투표를 도입하자 

ㅇ DB 공간 문제 

최종 완성본을 기준으로 섹션이 1개만 남았을 때, 다음화 제작 가능 

DB _ NOSQL이나 Json으로 하면 좋겠다. 

ㅇ 블록단위 

내 글은 나만 수정할 수 있게. 다른 사람들은 색인을 사용해서 의견을 첨부할 수만 있게 하면 좋겠다. 

블럭 블럭 독립된 공간으로 

내용의 흐름을 연결해줄 수 있도록 해야함

ㅇ 컨텐츠에 대해서 

꼭 소설이 아니어도 된다.

예를 들어, 개발 관련된 책을 쓴다고 해도, 서로 섹션을 맡아서 쓸 수 있다.

ㅇ 오늘 할 일 

오늘은 공동 작업을 어떻게 할지에 대해서 많이 이야기하기 

이게 메인이니까
