도훈 코치님 프로젝트 (1)

1.	기획
다양한 아이디어를 제시하며 브레인 스토밍 진행
내가 겪었던 불편한 점을 해결하는 아이디어
사회 공헌 아이디어 
사용해보고 싶은 기술 스택을 적용할만한 아이디어 

2.	기능 선택
주제를 선택했다면, 불편한 점을 우선적으로 파악
내가 겪은 혹은 타인이 겪은 불편한 점을 취합
필요하다면 인터뷰나 설문조사 진행
여기서 발견된 문제점을 해결하는 기능

3.	기능이 정해졌다면 기능에 맞는 적절한 기술 선택
상황에 맞는 기술을 선택해야함
기술을 선택한 이유가 뒤따라야한다. 
사용자 맞춤 스터디 추천, 문제 추천, 스프린트 기반 스터디, 코드 제출 자동화, 편리한 코드리뷰 

< Code Odyssey > 
알고리즘 스터디 관련 
UCC도 제작했음 (1분 정도) 
스터디 추천, 문제 추천 
뮤직봇 변수 추천

코테를 요구하는 기업들이 많다. 그래서 스터디를 운영해봤는데, 나에게 맞는 스터디를 찾기 어렵고 방향이 다를 때도 있다. 막상 운영했을 때 매주 스터디를 뽑아오는 것도 부담이 되었다. 
스터디 찾기, 문제 선정, 문제 풀이, 풀이 공유 

주요기능 
문제 추천, 스프린트 스터디, 코드제출 자동화 (백준, 프로그래머스에 제출하면 자동으로 업로드 되도록), 코드리뷰 (정확히 어떤 부분을 리뷰하고 있는지) 

간편 로그인, 개인 프로필 
문제 검색 (백준, SWEA, 프로그래머스) 문제 크롤링해서 취합 
협업 IDE 화상채팅 문제풀이 
코드 행별로 리뷰를 남겨줄 수 있다 

크롬 익스텐션 개발 
Code Odyssey Code Submission Extension => 코드 제출 자동화 
필요한 기능이니까 배워서 빠르게 개발해보자. 실제 출시까지 

MSA 아키텍처 선택
보안이슈, 성능이슈 때문에
악성 코드가 제출되고 서버에서 실행되면 DB 정보를 탈취할 수 있기 때문
한 서버에서 채팅, 문제풀이 회원 기능을 돌리다보면 사용자가 몰리면 문제가 생김
채점 서버는 컴파일러에 돌리다보니까 성능이 많이 필요 
필요한 각 기능별로 스케일 아웃도 가능하다 

코드 채점 성능 개선 
1차시도 방벙 실패 
2차시도 도커 컨테이너를 이용해서 하려고 했더니 오버헤드
3차시도 AWS Lambda 이관 해서 
결국엔 Lambda로 구성하게 되었음 

기능의 시작은 불편한 점을 해소하는 것부터 시작하는 게 좋다. 공감이 가는 주제에 대해서. 상황에 맞는 기술을 사용하기. 프로젝트는 즐겁게 진행하기. 

애정을 가진 만큼 프로젝트는 성장한다.

---------------------------

서정빈 코치님 프로젝트 (2)

Web IoT 
스케치북 – 어린이집 
UCC로 프로젝트 소개 
IoT 기반의 유아 참여형 동화 

동화 그 이상의 가치 “스케치북”

기획 배경
야간 보육, 야간 연장 어린이집 
전국 4만여 개 중 1만여개가 연장활동 
가장 많이 하는 활동이 자유 놀이 
그래서 연장보육반 영유아를 위한 다양한 프로그램 자료 개발이 필요
이것을 해결 하기 위한 방법
인지발달 언어자극 돕는 동화, 그림으로 흥미 고취 

어떤 서비스인가요? 
시연용 – 캐릭터 출력하기 
기기 연결 가이드 OTP를 사용하고 연결하기 

그림찍기 > 카메라 위치 확인 > 스피커 소리 확인 > 캐릭터 연동 확인 
기술스택 소개 
(React, Spring boot, Node.js express, Jenkins, 도커, 비정형 DB Nosql)

