0711 팀장 특강

Q. 팀장으로서 어떤 행동으로 심리적 안정감을 실천할 것인가?

모르는 게 있으면 솔직하게 이야기하고 같이 배우기!
팀원들이 하고 싶어하는 것 최대한 격려해주기
의견을 제시하거나 충돌이 있을 때 늘 '좋아요' '같이 한번 생각해봅시다'. 같은 말들을 늘 하는데, 도움이 많이 되는거 같습니다
먼저 의견을 사소한것이라도 이것저것 내보면서 팀원들이 한결 편안한 분위기에서 아이디어를 낼 수 있도록 이끌어보기
아침 회의를 항상 미리 준비 함으로 팀장이 팀을 위해 노력하고 있음을 보여줍니다
어떤 의견이라도 일단 칭찬해주기 (반박은 그 다음)	
자유롭게 의견을 말할 수 있는 편안한 분위기 만들기
백엔드와 프론트엔드 각 테크 리더들에게 자신감을 심어주고 잘 못하는 팀원이 있더라도 격려하고 같이 나아가자고 얘기하기
현재 진행 상황을 1:1로 물어보고 해당 팀원에 맞는 방향을 계속 잡아주고 성취 목표를 같이 정의하기
팀원이 자신 없어할 때, 오히려 저를 더 낮춰서 오히려 나보다 낫다고 위로해주려고 노력합니다.
팀원별로 분할된 업무 수행에서 도전을 지지하고 성과 여부에 따르지 않고, 실패하더라도 다른 방안으로 의견을 제시함으로써 긍정적 사고로 이끌기
잘 듣는 팀장 되기
어떤 의견이든 말할수있는 편한 분위기 만들기
먼저 긍정적인 피드백을 주고 그 다음 디벨롭 가능성에 대해 얘기합니다
모르는 부분을 공유하고 같이 공감해주고 공부하는 시간을 가져서 다같이 모르는 부분에 대해 편하게 얘기할 수 있는 기반을 마련합니다.


Q. 역할극 관련 !
1.	팀원들에게 상황 공유 후 팀원 역할 재배치 및 대안를 위한 회의
2.	팀원들과 상의 후 해당 프로젝트에 맞는, 납득이 갈 만한 예산 책정

1.	 취업이 확정되어 싸피탈퇴가 확정이므로 배재하고 진행하는 것이 좋다고 의견이 취합. 취업을 위해 들어온 곳이므로 팀장이 주도해서 축하하는 분위기 조성 
2.	오픈소스를 개발 할 수 있는지 고려해보고 최대한 구매를 하는 쪽으로 팀원들을 설득
1. 고은경의 취업 사실을 팀원에게 알리고 일관련 분담을 표했음을 알리는 선에서 끝내기 그 후, 난이도가 낮은 작업들을 제공하여 부담을 덜어주어 참여하게 유도. 
2. 비용절감이되면 비용 절감을 하는 것을 우선적으로 합니다. 안된다면, 팀원들과 1:1 미팅으로 들어본 뒤, 적절하게 조율을 해야할 것으로 보입니다. 만약 비용 조달이 안된다면, 비용 안들어가게 개발해 보는 방식으로 진행
1. 디자인 쪽의 비중을 낮춰서 맡기되, 업무와 기간을 정확하게 정의해서 입사 전까지는 참여를 잘 하도록 설득한다. 
2. 일단 해당 기능이 꼭 필요한 기능인지 제대로 확인하고 실행 여부를합의를 하는 것이 중요하다. 필요성이 확인되면, 해당 예산의 환급 여부를 제대로 따져보고 구매 여부를 결정한다. 이때 환급 여부가 불확실하다면, 자체 개발 혹은 대체 방안을 강구해야 한다.
1.	은경님과 면담을 통해 협력할 수 있도록 격려할 것 같습니다. 팀원들에게는 현 상황을 공유하고, 역할 재분배를 진행할 것 같습니다. 은경님께서 디자인 작업을 최대한 하고 갈 수 있도록 빠른 의견 정리도 필요하다고 생각했습니다.
2.	예민한 사항이기 때문에 팀원들과의 협의가 필요하다고 생각했습니다. 효율성 있는 소비인지, 어느 금액까지 부담 가능한지 회의를 진행할 것 같습니다. 가용할 수 있는 비용을 초과하였을 경우, 만약 꼭 필요한 금액이라면 금전 사정에 따라 사비로 충당할 것 같습니다. 비용을 충당할 수 없는 경우에는 과감하게 배제할 것 같습니다.
1.	역할 회피 문제 : 구체적 이유를 파악하고 팀내부에 회의를 하여서 해결할 수 없는 문제면 윗선에 부탁을 하고 팀내부에서 회의해서 어느정도 합의가 되면 해당 역할을 부탁드립니다.
2.	예산 문제 : 팀원분들과 회의를 해보는데 자체 개발이 가능한지 한번 따져보고 예산지원이 된다는 점을 강조하면서 오픈소스 구매를 설득이 된다면 구매를 하고 자체 개발이 가능한 부분이면 자체개발을 합니다. 


1번 취업 후 입사 시기에 따라 다를 수 있음 입사일이 많이 남았으면 현재 프로젝트 참여를 회유 입사일이 가까우면 팀원들과 소통해서 업무를 분담 혼자 독단적으로 결정하지 않고 팀원들에게 상황을 설명하고 좋은 쪽으로 이야기 취업이 나쁜 것이 아니니까 어쩔 수 없는 상황임을 알림 그래도 취업한 팀원이 상황을 빨리 말하지 않은 것에 대해 정중히 사과하도록 함 
2번 예산 문제는 멀티캠퍼스에 청구할 수 있는지 먼저 알아봄 청구할 수 있다면 내가 먼저 부담 청구할 수 없다면, 팀원들에게 함께 부담이 가능한지 물어봄 불가능하면 다른 기능이나 아이디어를 기획하는 방향으로 이야기함 지원금을 추후에라도 받을 수 있다면 팀장인 내가 선지급 금액의 한도나 다른 이유로 받을 수 없다면, 팀원들과 논의해서 합의점을 찾음

1.취업으로 싸피를 떠나게 된 팀원에 대한 대처 1)팀원 모두가 취업을 축하하고 격려합니다. 2)팀원이 떠나기 전까지 할 수 있는 일들을 부탁하고, 남은 일은 팀원들과 협의하여 재분배합니다. 2.예산 문제 해결 방안 1)프로님과 예산 환급 가능 여부를 확인합니다. 2)환급이 가능하면 팀원들과 N분의 1로 비용을 분담합니다. 3)환급이 불가능하면 긴급회의를 열어 대체 방안을 논의하고 결정합니다.

강제하지 말고, 각자 할 수 있는 만큼 하자. 

Q. 마지막 일주일 뭐가 제일 중요한지 
저는 프로젝트 마지막 팀장에게 젤 필요한건 강한 리더쉽이라고 생각합니다! 어영부영한 팀원도 많고 의견 피력 못하는 팀원들도 있으므로 강력하게 밀고나가는 힘도 마지막에는 필요하다고 생각합니당
팀장으로서 프로젝트 마지막 단계에는 각 팀원들이 한 업무를 정리하고, 마지막 스퍼트를 위해 분위기 조성 및 세부 일정 조정을 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
막바지에 중요한것은 1. 일정관리 2. 마지막까지 힘내서 달릴 수 있도록 커피를 산다거나... 다같이 조금만 더 고생하면 된다는 생각을 심어주기 위해 관련 발언을 해야할 것 같습니다.
저도 일정관리와 동기부여가 중요하다고 생각합니다.
1.	일정관리(현실적인 계획) 2. 동기부여 3. 분위기조성



1.	카리스마
2.	팀원들을 설득하는 능력
팀원들에게 남은 일주일을 잘 마무리 할 수 있도록 설득
3. 판단력
일주일 내에 할 수 있는 것과 없는 것을 구분하기
목표한 바를 최대한 빠른 시간 내에 마무리할수 있도록 이끌기
마지막까지 스프린트 하는 것도 좋지만 번아웃 오지 않도록 적절하게 조절할 필요가 있을 것 같음
